24 de dezembro de 1999.
Um voo da Indian Airlines
de Kathmandu para Delhi, IC 814
foi sequestrado repentinamente.
Mas por que Kathmandu?
Como o Nepal partilha uma fronteira
tanto com a Índia como com a China,
e essas fronteiras são fáceis
de cruzar.
Kathmandu sempre foi
um centro de agências de espionagem.
Para o Paquistão, para a América,
para a China e para nós.
É por isso que Kathmandu foi escolhida
para o sequestro.
Quem estava por trás do sequestro? E por quê?
Essas perguntas precisavam de uma resposta,
e passageiros inocentes tinham que ser salvos.
Era tudo tão complexo que o sequestro
durou sete dias.
Por que demorou sete dias?
E o que aconteceu durante esses sete dias?
Vamos.
Hashmi Saab!
Olá!
Você estava indo embora sem dizer olá?
-Pensei que você não tivesse me visto.
-Não, não!
Tudo bem, Ram?
Procurando por algo?
Picles.
-Ah!
-Minha esposa foi para Indore.
Preciso de picles para adicionar ao arroz
e, às vezes, arroz para adicionar ao picles.
Deixe-me presenteá-lo,  em breve,
com um pouco de picles paquistaneses.
Você não vai esquecer!
Senhor, Hashmi está pessoalmente envolvido.
O ISI tem algo grande em mente.
Os cinco homens estavam em uma casa de hóspedes
ontem à noite.
Eles não eram caras locais.
Eles estão planejando algo
em Kathmandu. Eles são do Paquistão.
Eu liguei para o quarto deles.
Eu não vou, e você também não.
Esta não é uma missão comum.
O plano deve ser seguido.
Este não é o momento de ficar emotivo.
Você não é emocional porque
ninguém próximo a você está envolvido.
Não estou perguntando,
estou informando que estou indo.
Irmão, você não entende.
Você não foi treinado.
Você pode estragar tudo.
Amjad, isso não é negociável.
Não diga meu nome, chefe.
Doutor, meu irmão está preso aí,
e você está nervoso com os nomes.
Se eu tiver que morrer, eu morrerei.
Mas levarei 150 vidas comigo.
Você não mencionou o nome de Amjad
no seu último telegrama?
Você colocou para todas as agências em cópia.
Mas ninguém prestou atenção.
IB, MEA. Ninguém reagiu.
Por quê? Porque sua informação
não é concreta, Ram.
É tudo teoria sua.
Prendemos o motorista deles ontem.
Irmão! Por favor.
O que eu fiz, senhor?
Interrogue-o.
Não me parece urgente.
Namaskar! Este anúncio
é para o voo IC 814.
Temos o prazer de anunciar a chegada
do voo de Delhi.
Anunciaremos
o embarque em breve.
Mais uma vez, lamentamos o atraso,
e desejamos a você um ótimo voo.
Este anúncio
é para o voo IC 814.
Anunciaremos
o embarque em breve.
Mais uma vez, lamentamos o atraso.
Embarque em três minutos.
-Tudo pronto?
-Sim, senhora.
Podemos ficar sem hoje.
Vou ligar para minha família em Hyderabad.
-Hyderabad?
-Sim. Eles estão lá.
Eu não deveria estar neste voo.
Posso ir também?
Preciso ligar para meu pai.
Sim, venha.
Desejo…
Visibilidade ruim à frente.
Adicione mais quatro toneladas.
Vamos passar uma semana de férias
em Sharjah.
Eu deveria estar
no voo Delhi-Hyderabad.
Então pedi para minha família
me encontrar em Hyderabad.
Então me disseram que eu tinha que voar
de Kathmandu para Delhi. Então eu disse ok.
Agora que nosso voo está atrasado,
preciso avisá-los.
Ou minhas filhas vão gritar comigo.
O papai precisa de uma cadeira de rodas.
Ele está em tratamento.
O médico disse que ele ficará bem.
O embarque para o IC 814 começou.
-Vipul, o embarque começou.
-Certo.
Os passageiros devem se dirigir
imediatamente ao Portão 2A.
Tenho que sair às 18h30, senhora.
Meu trem sai às 21:00
Deepali, eu entendo.
Mas o papai tem que tomar o remédio
às 19h.
O voo está partindo.
Deepali, por favor, entenda.
Meu voo está atrasado.
Cartão de embarque, senhor?
Ok, Deepali.
Senhor, Hashmi deu a bolsa para Dinesh.
Ele trabalha com alimentação aérea.
Ele está no voo para Déli agora.
IC 814.
Olá. Escritório da Indian Airlines.
Eu, Ram Chandra Yadav, da Embaixada da Índia.
Conecte-me ao oficial de plantão.
Do que se trata, senhor?
Diga a ele que é urgente.
Algumas pessoas suspeitas
embarcaram no IC 814.
Senhor, de onde você está ligando?
Diga a ele que é o Ministério do Interior.
Você acabou de dizer a Embaixada da Índia.
Senhora! Dê a ele o recado.
Estou chegando ao aeroporto.
Vamos lá, pessoal.
Os passageiros estão a caminho.
Namaskar. Bem-vindo.
-Não bata na sua irmã de novo.
-Certo.
E se ele fizer isso, dê-lhe um tapa forte.
-Sim.
-Você sempre diz sim.
A que horas sai o voo de conexão
de Déli?
-Este já está atrasado.
-Exatamente.
Anúncio final de embarque
para o voo IC 814 da Indian Airlines.
Bem? Por que Hashmi não está aqui?
Ele virá.
-Com licença?
-Sim?
Sim, vá em frente.
Aqui está seu lugar.
Fique confortável.
-Com licença. -Desculpe.
Posso ficar com a bolsa?
-Água, por favor.
-Sim, vou pegar água para você.
-O que é isso?
-Janela ou corredor?
-Escolha. Rapidamente.
-Certo. Este.
- Corredor. A janela é minha.
- Isso não é justo.
Você escolheu.
Pegue isso.
Onde fica o 18-A?
Siga em frente, senhor.
-Posso colocar isso no compartimento superior?
-Tudo bem.
Apresse-se, filho.
-Depressa.
-Estamos tentando.
Já se passaram quatro anos, filho,
já que esta sala está vazia.
Ou você o traz de volta para casa,
ou sacrifica sua vida tentando.
COMPANHIAS AÉREAS DA ÍNDIA
Obrigado.
Bem-vindo, senhor!
Bem-vindo a bordo!
-Eu não o deixei.
-Não?
Ele me deixou.
Ele disse: "Mamãe não me deixa casar com
uma aeromoça."
O quê? O que você disse?
Eu disse: "Você pergunta a ela antes de
tirar as calças?"
-Chhaya!
- Dei-lhe um tapa forte.
-Isso resolveu.
-Você deu um tapa nele?
-Posso pegar um pouco de água, por favor?
-Sim.
Aqui.
Obrigado.
Acho que ele ouviu você.
Não sei. Talvez ele tenha feito.
-Ele é fofo.
-Fofo.
Ok, estou indo.
Venha, sente-se.
Sente-se aí.
Bom garoto.
Filho, você poderia…
Tudo pronto.
Embarque concluído.
-Flaps armados?
-Armados.
-Controles de voo?
-Verificado.
-NI Computador?
-Definir.
Não pousaremos em Hyderabad antes das 11:00.
Tenho um voo às 7:00 da manhã.
E o meu é às 6:00 da manhã,
de Delhi para Amritsar.
Amritsar, de novo?
Sim.
-Você vai comer kulchas compulsivamente?
-Claro.
Um dia você vai explodir!
IC 814. Liberado para taxiar.
Continue na Taxiway Tango.
Torre de Kathmandu. Liberado para taxiar.
Continuando na Taxiway Tango. IC 814.
Torre de monitoramento 113.4.
Mantenha-se próximo da pista 2.
Atenção por favor.
Agora demonstraremos
as instruções de segurança.
Atenção por favor.
Senhor, o voo já está atrasado.
Não posso atrasá-lo mais.
Estou ligando do Ministério do Interior.
Senhor, não duvido de você.
Mas não recebemos
nenhuma confirmação oficial.
Deixa para lá.
Posso retirar? Obrigado.
Boa noite e bem-vindos
ao voo IC 814 da Indian Airlines.
Sua mão direita.
Este é seu primeiro oficial,
Sunil Sachdeva.
Obrigado.
Estou acompanhado na cabine
pela Capitã Sharan Dev
- e o engenheiro de voo Rajendra Nangia.
- Você gostou?
Pedimos desculpas pelo atraso na partida
e agradecemos sua paciência.
Obrigado por escolher
voar com a Indian Airlines.
Torre Kathmandu, aqui é o IC 814.
Parando antes da Pista 02.
Vento 210 às 3.
Cuidado com a turbulência na esteira.
Liberado para decolagem.
Você não entende.
É uma questão de vida ou morte
para os passageiros.
Por favor. Não posso parar o voo.
OK.
Boa noite,
aqui é seu capitão falando.
Desculpe pelo atraso na partida.
Estamos navegando a 30.000 pés.
Esperamos cobrir a distância até Delhi
em 1 hora e 55 minutos.
Se você olhar para fora, à sua direita,
você pode ver
as cadeias de montanhas do Himalaia.
Elas ficam lindos na luz do entardecer.
Aproveite a vista e o voo.
Senhor, o que você gostaria de ter?
Nada?
Senhor, tem alguma coisa para o senhor?
Alguma coisa para comer? Café?
-Sim, senhor? Claro.
-Posso pegar um pouco de água morna, por favor?
Desculpe, uísque não está disponível.
Cerveja está ok?
Senhora, você?
Aqui está a cerveja para você.
Tem algo para comer?
Sua cerveja, senhor.
Posso tomar uma cerveja gelada?
-Thanda. Gelado.
- Claro, senhor.
Você poderia usar
o banheiro lá atrás, por favor?
Não, Chaya. Certo?
Vou visitar meu amigo.
Um segundo.
Sim!
-Obrigado, Chhaya. Belo nome.
-Sim.
Chefe, eu vou bater.
Estou pronto.
Dê algo para Sunil comer. Ele está com fome.
-Está tarde.
-Vou pegar alguma coisa, senhor.
O quê, senhor?
Claro, senhor. Eu pego.
Obrigado.
O que está acontecendo?
Este avião foi sequestrado. Mãos ao alto!
Voe para o oeste.
Não tente bancar o esperto,
senão vou estragar tudo.
Sem truques.
Isto é um sequestro!
Repito. Isto é um sequestro!
Janelas abaixadas!
Janelas abaixadas, pessoal.
Fique quieto.
O avião foi sequestrado.
Ninguém se mexa!
Abaixe as persianas.
Faça o que lhe foi dito. Entendeu?
Ou mataremos os passageiros,
um por um.
-Quer ver os corpos deles?
-Faremos como você diz.
Por favor, não machuque os passageiros.
Mova-se novamente e eu vou cortá-lo.
Cabeças baixas, óculos escuros!
Indrani!
O que você está fazendo?
Precisamos de autorização.
Devemos informar o ATC para onde estamos indo.
Cabul. Estamos indo para Cabul.
- Abaixe isso.
- Abaixe as cortinas!
Abaixe as cortinas!
É um sequestro!
Eu disse para você sentar.
Acalme-se.
Não temos combustível suficiente
para chegar a Cabul.
Nós vamos para Cabul!
Então não use demais suas células cerebrais.
Cabeças baixas.
Abaixe a cabeça!
Olha! Estou verificando.
Estou fazendo como você pediu.
Por favor, me dê um segundo.
Por favor. Deixe-me verificar.
Um minuto. Cabul…
-O que diabos você está fazendo?
-Distância.
Definindo a distância.
-Sem truques. Entendeu?
-Sim.
Estamos voando para Cabul!
Burger, o que ele está dizendo?
Ele diz que não há combustível suficiente.
Teremos que pousar no meio do caminho.
Chefe, afaste-se.
Qual é o local alternativo de pouso?
-O quê?
-O quê, o quê!
Cada voo tem um
local de pouso alternativo. Qual é o seu?
Isso é…
Quem retransmitiu 7500?
Ele fez. Eu o vi fazer isso.
Capitão, ligue os alto-falantes.
Todas as comunicações de rádio
serão feitas pelos alto-falantes a partir de agora.
OK.
IC 814. Varanasi ATC.
Você está ouvindo?
Confirme o sinal 7500.
IC 814. Varanasi ATC.
Você está ouvindo?
Confirme o sinal 7500.
O IC 814 foi sequestrado.
Vá, conte para quem você quiser.
Estamos voando para Cabul.
Às 16h42, 7500 gritaram.
Quando tentei confirmar,
não houve resposta, senhor.
Sete minutos depois, às 16h49,
recebemos uma mensagem de rádio
informando que o IC 814 foi sequestrado.
Eles estão indo para Cabul.
Awdhesh. Venha aqui. Rápido!
- Ligue para o controle de tráfego de Delhi.
- Certo.
O voo está indo para Delhi, certo?
Eles vão lidar com isso.
Mantenha as janelas abertas.
E mantenham a cabeça baixa.
Não temos nada pessoal contra você,
então não queremos te machucar.
Estamos aqui em uma missão.
E nós a cumpriremos.
Se alguém tentar ficar no nosso caminho,
pagarão um preço alto.
Entendeu?
Cabeças baixas.
-Nandini, seu telefone está tocando.
-É o artigo de opinião?
Quer que eu mude minha opinião?
Não mude isso, Nandini. Suavize isso.
Trilok ji, isto é um jornal,
não um bolo que eu possa amolecer.
Nandini, precisamos finalizar a página.
Levará uma hora. Administre por enquanto.
Olá! Sim, Awdhesh,
me diga como está o tio.
Porra!
Mais histórias de Natal?
O último Natal do século!
Uma página é essencial.
Certo. Sim. Tchau!
Altéia.
-Onde está Shalini?
-Lá em cima.
-TV?
-Sim.
Maldito canal de TV, além de tudo.
-Onde está Shalini?
-No estúdio.
Diga a ela para ser mais agressiva.
Ela é doce como Doordarshan.
Se você terminou de flertar com a TV,
podemos falar sobre seu ex-amor, Shalini?
As notícias.
O que é?
Precisa suavizar seu artigo de opinião?
Não. Manchete. Amanhã.
Sunder Lal ji, não há conflito
entre RAW e IB.
Senhor.
A guerra de Kargil foi um grande acontecimento.
Muitos soldados morreram.
RAW e IB têm reportado
ao PMO. Certo?
Pode chamar isso de inquérito ou comissão,
mas não é nada digno de notícia.
Escreva sobre o Y2K.
Todos os computadores vão parar de funcionar em breve.
Então como vamos jogar Pac-Man?
Tio? Você ouviu falar do IC 814?
o quê?
Voo da Indian Airlines.
De Kathmandu a Delhi,
a IC 814 foi sequestrada.
Verdade?
Estou no escritório.
Minha sobrinha.
Isso fica entre nós.
OK?
Estritamente entre nós.
Vou verificar com o Ministério do Interior.
Então decidiremos. Ok?
Ele parece estar com as pessoas.
Alguns sequestros foram insignificantes.
Lembra quando exigiram
uma mudança de nome na universidade?
-Isso não está me parecendo bem.
-Por quê?
Kathmandu não é uma boa notícia.
Me dê um tempinho.
-O chefe está?
-Sim, senhor.
Oito horas por dia são desperdiçadas
assinando papéis de consulta.
Como a agência funcionará?
O que?
Não me dê mais notícias ruins.
Chefe, um avião da Indian Airlines
foi sequestrado.
IC 814. Kathmandu-Delhi.
Eles estão voando para Cabul.
Quantos passageiros a bordo?
Alguma exigência?
176 passageiros. Nenhuma demanda ainda.
O IB sabe? Informe Mukul imediatamente.
Entregue a mensagem a ele hoje.
Dê meus salaams ao nosso irmão.
Diga a ele que não o esquecemos.
Seu relógio.
A ligação era de Islamabad.
De quem é essa voz?
Um faxineiro na prisão de Kot Bhalwal
em Jammu.
Você acha que a mensagem
é sobre o sequestro?
É possível, senhor. Claro.
Essas pessoas não deveriam ser presas.
Pegue-os, atire neles. Fim da história.
Corte a cabeça da cobra.
Nada mais de encantadores de serpentes, ou malditos sequestradores.
-Alguma exigência?
-É muito cedo, senhor!
Se eles chegarem a Cabul, será um problema.
Mas se cair aqui,
será uma dor de cabeça para o IB.
O IB não fez isso, o IB não fez aquilo.
Mas, senhor, diga-me uma coisa.
O que o RAW estava fazendo
em Katmandu?
Ram telegrafou de Kathmandu:
"Alerta máximo. ISI ativo."
"Suspeitos de terrorismo paquistanês
a bordo do IC 814."
-Quando você recebeu?
-Senhor, há uma hora.
Uma hora atrás? E eu vejo agora?
Onde está Chauhan?
Ligue para Chauhan agora mesmo.
Senhor, ninguém atende
a linha segura em Katmandu.
Ligue para Ram.
Não temos permissão
para cruzar o espaço aéreo indiano.
Não posso atravessar sem permissão.
Capitão, é simples.
Eu atiro em você e voo com sua aeronave
para qualquer lugar que eu quiser.
Não precisamos de nenhuma permissão
para atravessar nenhum território.
Oh meu Deus!
Desejo…
Eu tenho que ir.
Indrani, acalme-se!
Tudo vai ficar bem.
Chaya... ela está ferida.
-Não se preocupe.
-Preciso ir.
Fique aí. Vou dar uma olhada nela.
Por quê? Quem são vocês?
Você não pode machucar meus passageiros!
Indrani, fale baixo.
Podemos machucar quem quisermos.
Beba um pouco de água.
Acalme-se.
Deixe-me ver. Vamos ver onde você está machucado.
Calma. Devagar. Vamos.
É isso. Você está bem?
Deixe-me ver. Está tudo bem.
Está tudo bem. Vamos ver.
Um pequeno corte.
Indrani, me traga uma loção pós-barba
ou algo assim.
Agora lembre-se.
Não fique mais no nosso caminho.
Estamos aqui em uma missão.
E nós a cumpriremos.
Se você ficar no nosso caminho novamente,
Vamos te matar, Chhaya.
E se você não fizer isso,
então você é um amigo.
A partir de agora cuide
dos passageiros
são ambos responsabilidades suas.
E você deve garantir que
ninguém seja esperto.
Cuide dela.
Você está bem?
Senhor. Ele está chamando você, senhor.
Onde está o DRS?
Dois minutos, senhor. Ele está em uma ligação.
É urgente.
-Você disse a ele que eu o quero?
-Claro, senhor. Deixe-me verificar novamente.
Caxemira?
Jamu?
Senhor… Por favor, senhor… Desculpe, senhor.
-Este é seu capitão--
-O que você está dizendo à torre?
Não estou falando com a torre.
Estou falando com meus passageiros.
-Não, você não pode.
-Devo mantê-los informados.
Não seja esperto ou eu atiro em você.
Informar os passageiros
é minha responsabilidade.
E eu farei isso.
Aqui é o seu capitão falando.
Lamento informar
que o avião foi sequestrado.
Peço que
cooperem totalmente com eles.
Faça o que eles dizem.
E confiem em mim,
Estou fazendo o máximo para levar todos nós para casa
o mais rápido possível. Obrigado.
Maulana Allah Bakhsh.
Bahawalpur, Paquistão.
Ele administra muitas madrassas no Paquistão.
Recruta jovens de todo o mundo,
arrecada fundos para seus atos terroristas.
Um de seus cinco filhos está encarcerado
na prisão de Kot Bhalwal em Jammu
-nos últimos cinco anos.
-Masood?
Masood era popular
no mundo da Jihad Islâmica.
Seus discursos inspiraram outros
ao redor do mundo a se juntarem à Jihad.
Ao chegar ilegalmente à Índia
para intermediar a paz entre
dois grupos terroristas da Caxemira,
ele foi preso.
Três tentativas malsucedidas
foram feitas para libertar Masood.
Em uma tentativa, seu amigo próximo
Sajjad Afghani foi morto.
Esta foi talvez a quarta tentativa.
Obviamente!
Transfira-o para uma cela de alta segurança.
Militante temido,
pregador mais importante…
Exportou a Jihad para o Reino Unido em 1993.
Nos últimos cinco anos,
três tentativas frustradas de fuga.
Venha para a TV.
Vou trazê-lo de volta para a impressão.
Cabeças baixas.
Olhe para baixo! Cabeça para baixo!
-Estou com dor.
-Eu disse abaixe a cabeça!
Se quisermos pousar em Déli,
precisamos descer agora.
-Ou Déli não será uma opção.
-Não tente ensiná-lo a voar.
Ele conhece o seu trabalho. Entendeu?
Nós voamos todos os dias, chefe.
Simuladores de voo e voar de verdade
não são a mesma coisa.
Burger Saab, realmente estamos com pouco combustível.
Verifique você mesmo.
Um minuto.
Não chegaremos a Cabul.
Só podemos voar um pouco à frente de Delhi.
Máximo.